Translator: Òscar Aznar Alemany
Reviewer: Sonia Redondo
Col·laboro amb els bacteris.
Us vull mostrar
unes imatges que he enregistrat fa poc
en què veieu bacteris acumulant minerals
del seu entorn
durant una hora.
El que veieu aquí
és el resultat del metabolisme
dels bacteris,
que creen una càrrega elèctrica
que atrau els metalls
del seu voltant.
Aquests metalls s'acumulen com a minerals
a la superfície dels bacteris.
Un dels problemes més comuns
avui al món
és disposar
d'aigua potable.
En la dessalinització
se n'eliminen les sals,
i es pot utilitzar per beure o en l'agricultura.
Extreure les sals de l'aigua,
especialment de la de mar,
a través d'osmosi inversa
és una tècnica crucial
per a països sense accés a aigua potable
a tot el món.
L'osmosi inversa
és una tècnica de filtració de membrana.
Prenem l'aigua del mar
i hi apliquem pressió.
I aquesta pressió força l'aigua
a travessar una membrana.
Es consumeix energia
per produir aigua potable.
I també queda una dissolució concentrada de sal, la salmorra.
És un procés molt car
i prohibitiu per a molts països.
A més, la salmorra que es produeix
sovint es bombeja de volta al mar,
fet que perjudica la regió
del mar on s'aboca.
Ara treballo a Singapur,
que és un lloc capdavanter pel que fa a
la tecnologia de dessalinització.
Singapur es proposa, per al 2060,
produir 900 milions de litres al dia
d'aigua dessalinitzada.
Però això produirà la mateixa quantitat
de salmorra.
I aquí és on la col·laboració amb els bacteris entra en joc.
Actualment estem
obtenint metalls com ara
calci, potassi i magnesi
de la salmorra.
El volum de magnesi
a la quantitat d'aigua que he dit
equival a uns 3.400 milions d'euros
a la indústria minera de Singapur,
un lloc sense recursos naturals.
Imagineu ara una indústria minera
com no n'ha existit mai cap;
imagineu una indústria minera
que no profana la terra;
imagineu els bacteris ajudant-nos
acumulant, precipitant
i sedimentant els minerals
de la salmorra.
I el que veieu aquí
és el principi d'una indústria en un tub d'assaig,
una indústria minera en harmonia amb la natura.
Gràcies.
(Aplaudiments)